项目名称：EBIG仓储物流中心管理系统     时间：2021/4-2021/12 
在职公司：广州以大计算机科技有限公司   java开发工程师   2020/7 ---- 2022/4  
项目架构：SpringBoot + MyBatis + SpringMVC + Mysql + Redis + RabbitMQ  
项目描述：该项目对公司的自研产品进行大面积代码的更新和技术架构的更替，为北京圆心科技有限公司的仓库提供系统支持。系统根据功能模块分成了多个系统，将WMS仓储管理系统细分成接口接收及订单预处理系统TPL、仓储管理系统WMS、物流运输系统TMS，业务即是一个商品入库、库存记账、商品出库的过程。 系统使用SpringMVC、SpringBoot、Mybatis做后端开发框架。数据库使用Mysql，并利用主从复制的原理使用Mycat中间件实现了数据库的读写分离。使用redis缓存热点数据并实现以此实现重点功能的开发。使用RabbitMQ做信息队列以及保持系统之间的一致性。

责任描述：
1.负责畅销品出库功能的开发，即对畅销品实现“一键出库”而免于出库的业务操作流程。
此操作会产生大量的写请求，同时要求流程结束后能实时的查询数据库畅销品当前任务数。最终通过redis缓存提高了查询和执行的效率，通过Mycat中间件的使用解决主从复制的延时问题实现查询的实时性。在出库完成后通过多线程异步机制实现库存的扣减。
2.2.Mysql性能的优化，随着业务量的增加，  数据库数据也随之增加，这导致了系统的查询功能性能下降。通过Mycat搭  建Mysql主从复制实现读写分离和数据备份， Redis做热点数据的缓存，  减轻Mysql查询压力。搭建Mysql主从复制， 提高Mysql的可用性。后期根据客户反馈，  对数据表关键字段建立索引，优化Sql语句，提高功能的查询效率。
3.通过RabbitMQ可靠性投递同步各个系统之间数据状态，保证数据的一致性。 防止在扣减库存时因为网络原因导致系 统间出现数据状态不一致的问题。
4.通过Redis实现分布式锁保证在分布式的情况下对库存正常扣减。

1.建立畅销品订单表和畅销品订单细单表和畅销商品表，在畅销活动开始前将商品信息和库存信息放到缓存里面，在缓存中操作，查询缓存的库存信息。设置后台任务不断刷新缓存。
2.读取商品列表和库存信息，每回车一次走流程打印一次减少库存，库存的扣减使用分布式锁。