# 设计模式的六大原则   

1、开闭原则（Open Close Principle）

**开闭原则就是说对扩展开放，对修改关闭。**在程序需要进行拓展的时候，不能去修改原有的代码，实现一个热插拔的效果。所以一句话概括就是：为了使程序的扩展性好，易于维护和升级。想要达到这样的效果，我们需要使用接口和抽象类。

详细介绍：https://blog.csdn.net/lovelion/article/details/7537584

 

2、里氏代换原则（Liskov Substitution Principle）

里氏代换原则(Liskov Substitution Principle LSP)面向对象设计的基本原则之一。 **里氏代换原则中说，任何基类可以出现的地方，子类一定可以出现。** LSP是继承复用的基石，只有当衍生类可以替换掉基类，软件单位的功能不受到影响时，基类才能真正被复用，而衍生类也能够在基类的基础上增加新的行为。里氏代换原则是对“开-闭”原则的补充。实现“开-闭”原则的关键步骤就是抽象化。而基类与子类的继承关系就是抽象化的具体实现，所以里氏代换原则是对实现抽象化的具体步骤的规范。—— From Baidu 百科

详细介绍：https://blog.csdn.net/lovelion/article/details/7540445

3、依赖倒置原则（Dependence Inversion Principle）

这个是开闭原则的基础，具体内容：真对接口编程，**依赖于抽象而不依赖于具体**。

详解介绍：https://blog.csdn.net/lovelion/article/details/7562783

4、接口隔离原则（Interface Segregation Principle）

这个原则的意思是：**使用多个隔离的接口，比使用单个接口要好。**还是一个降低类之间的耦合度的意思，从这儿我们看出，其实设计模式就是一个软件的设计思想，从大型软件架构出发，为了升级和维护方便。所以上文中多次出现：降低依赖，降低耦合。

详细介绍：https://blog.csdn.net/lovelion/article/details/7562842

5、迪米特法则（最少知道原则）（Demeter Principle）

为什么叫最少知道原则，就是说：**一个实体应当尽量少的与其他实体之间发生相互作用，使得系统功能模块相对独立**。

详细介绍：https://blog.csdn.net/lovelion/article/details/7563445

6、单一职责原则（Single-Responsibility-Principle）

**核心：一个类只负责一个功能领域中相应的职责，或者可以定义为：就一个类而言，应该只有一个引起它变化的原因。** 

思想：如果一个类承担的职责过多，就等于把这些职责耦合在一起，一个职责的变化可能会削弱或者抑制这个类完成其他职责的能力。这种耦合会导致脆弱的设计，当变化发生时，设计会遭受到意想不到的破坏。



## 1.代理模式

**代理类构造器实现InvocationHandler   必须有一个泛型参数，这个泛型参数就是委托对象。**

jdk动态代理：核心代码:

```
Person stu = new Student("zhangsan");//委托对象
InvocationHandler inv = new StudentInvocation<Person>(stu);//代理类，需要实现InvocationHandler接口
Person proxy = (Person)Proxy.newProxyInstance(Person.class.getClassLoader(),new Class<?>[]{Person.class},inv);新增代理，参数分别为CLASSLOADER,CLASS,代理类。
proxy.giveMoney();执行相应方法。
```



### JDK和CGLIB动态代理总结

**1.JDK动态代理只能对实现了接口的类生成代理，而不能针对类 ，使用的是 Java反射技术实现，生成类的过程比较高效。
CGLIB是针对类实现代理，主要是对指定的类生成一个子类，覆盖其中的方法 ，使用asm字节码框架实现，相关执行的过程比较高效，生成类的过程可以利用缓存弥补，因为是继承，所以该类或方法最好不要声明成final**
**2.JDK代理是不需要第三方库支持，只需要JDK环境就可以进行代理**，使用条件:实现InvocationHandler + 使用Proxy.newProxyInstance产生代理对象 + 被代理的对象必须要实现接口
**CGLib必须依赖于CGLib的类库，但是它需要类来实现任何接口代理的是指定的类生成一个子类，**覆盖其中的方法，是一种继承但是针对接口编程的环境下推荐使用JDK的代理；



jdk代理只能针对接口的原因：

**jdk生成的代理类是继承proxy类的，根据java类只能继承一个父类的特性，所以只能针对接口。**
